- Jézusom! - Jess elárulta nekem,
hogy csinálta Ellával.
Miért nem mondod inkább,
hogy azzal a ribanccal?
- Hallottam, hogy orálisan elégítette
ki Jesst. - Fúj, undorítóak a pasik!
Az a Nick meg azt hiszi, ő az ász.
"Idenézz, milyen szépfiú vagyok!"
- Szerintem helyes.
- Nem az.
Menő csávó ugyan, de nem egy
Isten ajándéka. Egyáltalán nem.
- Hallottam, lefeküdt Michelle-el.
- Nem, nem feküdt le vele!
- Pedig megtette, komolyan
mondom. - Hű, de vicces vagy.
- Holnap suli. Lefekvés!
- De épp tanulunk Lisával.
Hé!
Szia, Lis, hol lesz az
a nagy buli a hétvégén?
- Úgy látszik, kijelentkezett.
- Hát, ez megdöbbentő!
Nem kéne már ágyban lennetek?
- Jó éjt, édesem. - Szeretlek,
szívem. - Én is szeretlek.
- Jó éjszakát! - Jó éjt,
drágám! - Jó éjt nektek.
Helló!
Hű, ez nagyon klassz!
Ma Chris mellett álltam technika órán,
megfordult és oldalról rám sandított,
de tudtam, tudtam,
hogy egyenesen rám néz.
Majd elkezdtünk beszélgetni
valamiről,
nem is tudom... tényleg
csak hülyeségekről.
Aztán meg a kajáról, meg
ilyesmikről dumáltunk.
Tényleg tök jó volt.
Egyszer csak megkérdezte:
"Megcsináltad a házid?"
Mondom: "Persze."
Erre ilyet szól: "Lemásolhatom?"
Mire én: "Persze!"
Majd' bele pusztultam.
Visszahívlak, oké? Szia.
Jake?
Apa?
Anya?
Tedd, amit mondok
és élni fogsz.
Meg fogom ölni az apád,
vagy az anyád,
kapsz egy percet, hogy eldöntsd.
Ne!
Válassz,
vagy megölöm mindkettőt!
Nem! Nem tudok!
Akkor ez lesz a döntésed,
- de így mindketten meghalnak.
- Ne! Ne!
Ne!
Válassz!
Engem!
Engem öljön meg!
Valami mondanivalód van, fater?
Kérem! Nyugodjon meg, kérem!
Megadok bármit, amit akar, csak
ne bántsa a családom, kérem!
Gyere ide, Jake.
Oké, figyeljen ide...
Jól van, jól van.
Meg tudod csinálni. Válassz
engem! Válassz engem,
különben megöli
az egész családot.
Légy bátor kislány
és válassz engem!
Kérem, ne!
- Nem tudom megtenni, apa!
- De, megtudod!
- Meg tudod.
- Válassz!
Megöl mindannyiunkat,
ha nem teszed meg!
- Meg tudod csinálni!
- Jól van... az apám!
- Legyen az apám!
- Hogy mondtad?
Gyerünk, mondd ki, kérlek! Jó
kislány vagy... Jó kislány...
Az apám! Sajnálom, apa!
Jól van, semmi baj. Semmi baj.
Szeretlek, apa!
De neked kell elvégezned
a piszkos munkát!
Vedd fel!
Meg tudod tenni! Légy
bátor! Tedd meg, szívem!
Nem tudom!
Döntéseidnek elágazásai
vannak, fater.
Most!
- Nem tudom!
- De igen, meg tudod.
- Most! - Nem
tudom... - Tedd meg!
- De igen, meg tudod...
- Apa!
- Csináld már!
- Rajta... jó kislány vagy.
- Apa! - Csináld már, az istenit!
- Ez az, Sara! - Tedd meg!
Csináld, az istenit neki!
Tedd meg!
Apa!
VÁLASSZ! Miss Mary Juana®
http:/horrorfreaksubs.try.hu
A seriff megbízottai ma reggel
megkezdték a keresését...
annak a két férfinak, aki
tegnap tűnt el a tavon.
A seriff szerint egy
családtag jelentette be
a 19 és 20 éves férfi
eltűnését ma kora reggel.
A két eltűnt férfit, akiknek
nevét még nem közölték,
utoljára a
tónál látták sátorozni.
A nyomozók szerint egy
kenu hiányzik a partról.
A seriff hivatala a new yorki állami
rendőrséggel is segíti a keresést.
Riportereink a helyszínre tartanak.
Amint lesz több információ,
- azonnal közöljük.
- Köszönjük, Sandy.
Az áldozat az 57 éves
védőügyvéd, Elliot Vincent.
Rendőrségi források szerint a gyilkos
megkötözte Vincentet és feleségét,
majd állítólag arra kényszerítette
Vincent fiatalkorú lányát, válasszon,
melyik szülő haljon
meg, azzal fenyegetve őt,
hogy az egész családot
megöli, ha nem teszi.
A rendőri leírás szerint az
állítólagos gyilkos egy fehér férfi,
nagyjából 180 centi
magas,
sötét kapucnis pulóvert
és baseball sapkát viselt.
Vincent leginkább arról volt
ismert, hogy szerepet vállalt...
a nagy hírveréssel lezajlott
Wilshire Barrett ügyben.
Ez az az ügy, melyben állítólag
szexuális visszaélések történtek...
néhány állami vezetés alatt álló
javítóintézetben országszerte.
- Jézusom! - Szűzanyám!
Mi a fene ütött beléd?
- A frászt hoztad rám!
- Nyitva hagytad az ajtód. Jól vagy?
Biztos vagy benne,
hogy bezártad az ajtót?
Persze, hogy zárva.
Megnéztem.
Mert nincs jele erőszakos
behatolásnak.
Szóval, nem hiszel nekem.
- Nem azt mondtam.
- Az ajtó zárva volt.
Mióta ez a cikk megjelent,
vagy 50 telefonhívás
futott be a kapitányságra,
a hisztéria más-más állapotában.
Jaj, apa,
tudom, mire gondolsz.
A kis Fiona egyedül él, megáldva
egy hiperaktív újságírói fantáziával.
Csak nyugi, jó?
Ujjlenyomatokat veszünk, nyomozunk.
De tudod, mi a véleményem erről?
Szerintem az egyik
lökött haverod volt.
De ilyen viccet egyik se csinál.
- Értem, és Paul?
- Ő ártatlan.
Oké, feladom.
Sajnálom, majd sokkal
komolyabban veszem.
Amúgy, miért nem alszol otthon?
Biztonsági okokból:
popcorn, régi filmek...
Apa, már nagylány vagyok.
- Júniusban végzek. - Hacsak
nem beszélek a professzoraiddal,
- hogy buktassanak meg.
- Vedd le azokat az ujjlenyomatokat,
- jó?
- Rendben.
Beszéljünk csak erről egy picit.
Nem kéne szkennert tartanod.
Tudom. Csak szeretlek
nyomon követni.
Engem? Nem a következő nagy
sztorid, a nagy főcím hírt?
- Csak téged, mindig is.
- Na, jó.
Akkor pláne nem bánod, ha veszek róla
ujjlenyomatot, mert mint említetted...
Te jó ég, várj egy picit.
Wagner.
Mennem kell.
Ezt magammal viszem.
- Minden rendben?
- Persze, nincs gond.
Csak valami házi perpatvar.
Nemsokára találkozunk.
Én az anyám szavaznám ki.
Elkölti az örökségem az utolsó
fillérig, anélkül, hogy apám észrevenné.
Nekem fogalmam sincs... talán az
apám. Vagy lehet, hogy az anyám.
Mindegy, felejtsük el. Ilyenbe
még bele se akarok gondolni.
És te, Fiona?
Melyiküket választanád?
Mekkora seggfej vagy!
Francba, elfelejtettem...
Ne haragudj, Fi. Sajnálom.
Nézzünk csak oda. Annak is
vannak előnyei, ha nincs anyád.
Ehhez mit szólsz? Le kell
feküdnöd vele, vagy velem.
- Válassz.
- Erőszakos fráter.
- Tudom, hogy szenvedsz, Fi.
- Választanod kell.
- Fegyvert tartok a fejedhez.
- Nem választok és nem is fogok.
- Válassz! - Jézusom, Paul,
hagyd már ezt abba, jó?
- Csak vicceltem.
- Mennem kell, srácok!
- South Bat ma este? - Nem tudom,
még be kell fejeznem a cikkem.
Csak duma.
Hurcold oda a segged, oké?
Hülye vagy?
Gyerünk a Jefferson Hallba!
HALOTT NŐRE TALÁLTAK
A CRESCENT MOTELBEN
A MOTELBEN TÖRTÉNT VÍZBEFÚLÁST
ÖNGYILKOSSÁGNAK NYILVÁNÍTOTTÁK
FIONA, MINDEN DÖNTÉSNEK
ELÁGAZÁSAI VANNAK
TUDD, HOGY SZERETLEK ÉS A
SZÍVEDBEN MINDIG VELED LESZEK
SZERETETTEL, ANYA
Egy kicsit kevésbé szaggatottan az
utolsó ütemben, de amúgy remek volt!
Bravó!
Holnap találkozunk egy
órával az előadás előtt.
David, nem lenne gond,
ha maradnék egy kicsit,
- és átfutnám újra az én részem.
- Csak nyugodtan.
Egyébként pedig,
szépen fejlődsz.
Későn érő típus vagyok,
azt hiszem.
Majd kapcsold le a
világítást, ha elmész.
Hahó?
Ki van ott?
Köszönöm.
Épp menni készültem.
Sajnálom.
Hahó?
Csak a végét akartam gyakorolni,
de befejezem, semmi gond.
David?
Te vagy az?
Hahó?
Elég a hülyéskedésből!
Még itt vagyok!
Nyissa már ki!
Ki van ott?
Jézusom!
Ki az? Ki maga?
Az orchestra tagja
vagyok, én itt lehetek.
David barátja vagyok.
Odaadom... vigye a pénzem.
Nem a pénzed kell, Simon.
Annál sokkal kedvesebbet
veszek el tőled.
Vagy elveszíted a hallásod,
vagy sose fogsz tudni
többé játszani.
Pofa be! Mozgás! Térdre!
Válassz!
A hallásod,
vagy az ujjaid.
- Miért csinálja ezt?
- Egy perced van dönteni.
Mi legyen?
Helyes.
Az ujjaid.
Kapsz még egy
választási lehetőséget.
Mindet egyszerre,
vagy egyesével.
Válassz!
ÜZENET ISO_17
-TŐL?
ISO_17.
ROHAN AZ IDŐ, IGAZ?
KI VAGY?
KÖZELEDIK AZ ÉVFORDULÓ...
MIRŐL BESZÉLSZ?
ANYÁD ÖNGYILKOSSÁGÁRÓL
KI A FENE VAGY?
ISO_17 KILÉPETT
A BESZÉLGETÉSBŐL
Hékás, itt nem lehet aludni!
Az istenit, hogy kerültél
egyáltalán...
Francba!
A portás találta meg szerencsétlent
ájultan a lépcsőházban.
Se szemtanú,
se biztonsági kamera.
- Remek. Más valami?
- Úgy néz ki, van mintánk.
Az ott vér?
Ez a tegnap esti tetthelyről való.
Megegyezik. Hol az áldozat?
A Covenant kórházban.
Mutasd, hol találták.
- Milyen állapotban van?
- Még él,
bár, nem hinném, hogy
olyan nagyon fog akarni.
Minden ujját levágták és gondoskodtak
róla, hogy sose tudják visszavarrni.
Francba.
Erről a szimbólumról beszéltem.
Már ráállítottam Jamie-t.
Krisztusom...
A fenn említett ujjak.
Wagner seriff!
Gyere utánam!
Wagner seriff, nyilatkozna
az esti híreknek?
- Nem. - Ne már, Tom.
Dobjon valami alamizsnát!
A lányod be akar állni
közéjük? Jó alkalom.
Wagner seriff nem nyilatkozik.
"Rendőri források szerint a támadó
arra kényszerítette az áldozatot,
hogy válasszon, vagy a hallását
veszíti el, vagy az ujjait."
Hogy tehet egy ember ilyet?
Személy szerint én inkább...
a hallásom veszíteném el és lennék
süket, minthogy elveszítsem az ujjaim,
viszont a fickó zongorista volt, így
ez elég kíméletlen bánásmód, nem?
Hahó! Mi van veled?
Furcsán viselkedsz. Jól vagy?
Ha mondok valamit, megígéred,
hogy nem nézel őrültnek?
- Felejtsd el. - Mondd már!
- Mindegy, ejtsük a témát.
Fi!
A naplójában anyám döntésekről írt,
aminek sose volt értelme. De mi van,
ha valaki választás elé állította,
hogy válasszon a között, amit tett,
vagy valami még szörnyűbb közt.
Akkor lenne rá magyarázat, igaz?
Úgy már lenne értelme.
Beszéltél már apáddal erről?
Istenem, nem tudok vele
ilyesmiről beszélni.
Legutóbb, mikor megpróbáltam,
totál kiakadt rám.
Talán mégis meg kéne próbálnod,
Fi. Meg kellene próbálnod.
Igazad van. Butaság.
Egyszerűen lökött vagyok.
- Mr. Campbell?
- Már elegem van magukból!
Csak...
Csak hagyjanak aludni végre.
Persze...
Megértem.
Lépjünk már túl ezen.
Menjen el, menjen.
Van bármi, amiről úgy
gondolja,
talán segíthet azonosítani azt,
aki tette ezt magával?
Hányszor kell még elmondanom?
Sötét volt. Egész idő alatt
belevilágított a szemembe.
Nem tudom, ki volt, vagy
hogy honnan tudta a nevem...
Tudta a nevét?
Tudott még mást is magáról?
- Mást nem, azt hiszem.
- Mondott esetleg valami furát,
vagy bármi olyat, amiről
úgy gondolja, hogy talán...
Valami döntésekről beszélt...
meg elágazásokról,
vagy valami ilyesmi.
Nem tudom.
Biztos volt oka,
miért magát kapta el.
Biztos volt oka, miért
magát választotta.
Gondol bármire is? Ismeri őt?
Találkozott már olyasvalakivel, aki
ezt tenné magával? Bármi ilyesmi.
Kérem! Biztos van valami oka.
Én csak...
Csak szeretnék végre aludni.
Oké, következő.
Nálad van a kamera?
- Próbálj kevesebbet mosolyogni.
- Öt képkockát kaptál.
Oké, de eddig még nincs
meg az öt legjobb kép.
Szép nagy mosolyt
kérek! Nézz rám! Ez az.
Tudod mit? Elegem van.
Vége, befejeztem.
Picsa.
Látni akarok mindent, amit az első
géppel csináltunk, most azonnal!
A másikat egyelőre felejtsd el.
Nem, épp most öltözök. Szar
napom volt, mint mindig.
Nem érzem túl jól magam.
Ennem kéne valamit.
Ha nem gond, rendelj
valami kaját, annak örülnék.
Igen, tudom. Tudom, szívem,
de figyelj már ide...
Én csak...
Oké, rendben.
Elnézést, én...
Épp összepakolunk és...
- Nem látja, hogy telefonálok?
Most komolyan... - Rendben.
Nem magára tartozik.
Húzzon már ki innét!
Nem, csak valami idióta
volt. Ne haragudj.
Ne legyél már ekkora
seggfej! Kit érdekel?
Épp most jött be a fickó és
hallgatta, ahogy beszélek.
Érted? Akkor gondolj már végre
rám is a változatosság kedvéért.
Igen.
Az meg a te véleményed.
Később találkozunk.
Ha ma este le akarsz fektetni, akkor
jobb, ha mellőzöd a seggfejkedést.
Mi van már?
Menjen már el!
Majd végzek, ha végzek.
Adjon már egy percet.
Ez hülyéskedik velem? Figyelj
már ide, te kis szarházi,
akármi is a neved, ha azt akarod, hogy
holnap még állásod legyen, akkor...
Hé, ez nem vicces!
- Úgy tudtam, imádod a fényképező-
gépet, Jenna. - Ki a fasz vagy, seggfej?
- Kövek és botok törik a csontod!
- Hozzám ne érj! Ne nyúlj hozzám!
Beképzeltség mindhalálig. Ne az
életed féltsd, hanem az arcod.
- Segítség!
- Lehetőséget kínálok.
Egy perced van dönteni.
Mi kedvesebb neked, ringyó?
A látásod vagy a szépséged?
Vagy sose fogod magad többé látni,
vagy a világ fogja látni, mennyire
nyomorult banya vagy valójában.
- Ne, kérem! - Hadd lássam
azokat a nagy, csodaszép ajkakat!
Kérem, ne!
JÓ REGGELT, FIONA
KATTINTS IDE ÉS VÁLASSZ
LEJÁRT AZ IDŐ
A homokórát kézzel készítették.
Lemértem, pontosan egy perc.
Az utolsó másodpercig.
A tökéletesség...
nyilván ez jellemzi őt.
- Szia, Alice, apa benn van?
- Az irodában.
Akkor ez most már két házi készítésű
homokóra. Tökéletesen megegyeznek.
Az utóbbi tetthelyről és a mostaniról.
Nincs ujjlenyomatunk, se hajmintánk.
Ez a fickó jó, pokoli jó.
Azelőtt sose láttam még
ilyen szintű szakértelmet.
A törvényszékiektől várok DNS ered-
ményt, hátha találnak valamit a vérben.
Most szóltak, hogy az áldozat, Simon
Campbell magához tért a kórházban,
úgyhogy elmegyek,
kihallgatom, oké?
Majd szólj, ha bármit
megtudsz a zongoristánkról.
Hé, itt van Ms. Pulitzer
személyesen!
- Hogy vagy?
- Remekül, és te?
Hát... voltam rosszabbul is.
Meg voltam jobban is.
Szia.
- Rosszkor jöttem?
- Nem.
Csak ígérd meg, sose fogsz ezek
közé a lúzerek közé tartozni.
Nem kommentálom.
Az én saram. A város tök gáz, mert
lehet, hogy egy őrült futkos odakinn.
Miért? Nem futkos?
Egy kicsit korai még szétkürtölni
az ilyenfajta hisztériát.
- Tehát, a bűnesetek valójában nem
függenek össze? - Nem azt mondom.
Akkor mégis egy őrült van odakinn.
Tényleg erről fogunk
vitatkozni? Jegyzetelni is fogsz?
Isten megsegíti a zsarukat,
csak add meg a ritmust.
Gyere be, kérlek és ülj le.
Ma reggel üzenetet
kaptam a gépemre.
Ennek a nőnek a megkínzásáról
és megégetéséről.
- Szerintem már halott lehet.
- Aha...
Tudod, ez szörnyű,
nem mondom, hogy nem az, és
nem akarom lebecsülni sem...
amit itt elmondtál, de lehet,
hogy ez valami levélszemét.
Lehet, hogy az egyik
lökött haverod küldte.
Ugyanaz a szimbólum van rajta,
mint annál a zenésznél volt.
- Miért nem mondtad el nekem?
- Miért nem mondtam el?
Ez bizalmas információ. Mindent
én se mondhatok el, hát nem érted?
Egy halvány kis vonal van a kettő közt:
apának és nyomozás vezetőjének lenni,
nem beszélve rólad, te
"hamarosan-profi-leszek"!
Ne nézz így rám!
Anyád nézett így.
- Őt is felcukkoltad?
- Elég rendszeresen.
Mit nem adnék most egy
ilyen pillantásáért.
Jaj, Fi...
Annyira büszke lenne rád,
amiért ilyen kíváncsiskodó vagy.
- Közeledik az évforduló.
- Tényleg?
Gyorsan eljön minden évben.
Ne már, apa...
Sok a stressz az irodában,
ha nem vetted volna észre.
- Szólj a fiúknak, hogy nézzék
meg ezt, jó? - Szólok, megígérem.
Csak ígérd meg, hogy
kimaradsz ebből az ügyből.
- Megígérem. - Oké,
most pedig menj. Menj már!
- Mondtam, hogy szívtipró lesz.
- Ja, mondtál valami ilyesmit.
Képzeld el, ha a tiéd volna.
Szólj a törvényszékieknek,
vizsgálják meg ezt a laptopot, oké?
Épp most kaptunk egy hívást.
Úgy néz ki, van egy újabb áldozat.
- Egy fotó stúdió. - Fiatal nő,
megkínozva, összeégetve?
Jézusom, te egy ász vagy!
Honnan a francból tudod?
- Szia! - Jössz velünk
bulizni? - Jézusom!
Tudod, hogy megint nyitva volt
az ajtód? Meg kellene javíttatnod.
Aha... tudom.
Épp a közepébe vagyok valaminek.
Na jó... Bulizás vagy az
a nyavalya, amit csinálsz:
- te döntöd el.
- Jézusom, ez már átmegy vírusba.
Nézd, sajnálom, ma este itthon
maradok, egyébként meg köszi.
Jól van, csinálj, amit akarsz.
De ígérd meg, hogy
most bezárod az ajtót.
Oké, bezárom. Szia.
Jól van, szia.
Hahó?
Van itt valaki?
Segíthetek?
Elnézést.
Próbáltam az irodában, de nem
volt ott senki. Már megyek is.
Várjon már. Csak úgy bejött ide?
Kihívhatnám a zsarukat
is. De magácska...
... úgy néz ki, kedveli a társaságot.
Elnézést.
De jó illata van!
Mint a szőlőnek.
Szeretem a szőlőt.
Tényleg?
Aha...
Na mi van? Savanyú a szőlő?
346...
Az erkölcs barométere.
Nézzük a 6941.704-est.
69...694...
Jézusom!
Paul, a franc vigyen el!
- Betojtál?
- Jézusom, egy kicsit be.
Most akkor jössz ma este
a South Bat-be, vagy nem?
- Nem lehet, rengeteg a dolgom.
- Szegény kislány.
Megyek, mert még meg kell keresnem
a környezetgazdálkodás szövegem.
- Oké.
- Ne tanulj túl sokat, jó?
Nincs szükséged egy kis lazulásra?
Nem akarod magad feldobni?
Ne!
EMBER A LABIRINTUSBAN
A SZIMBÓLUM ÁBRÁZOLJA
AZT AZ ÉLETPÁLYÁT,
AMIT AZ EMBER
VÁLASZT AZ ÉLETBEN
Szia, ezeket vinném.
Szabadon választott lélektan.
Az ésszerűtlen döntések
patológiája.
és: Döntések:
az erkölcsi barométer.
Lássuk csak.
Ezek nem a mi könyveink.
Tessék?
Nincsenek a rendszerben.
Következő?
Bocsi, fiúk.
Jobban szeretném, ha több trópusi
táj lenne, hogy őszinte legyek.
Nem vagyok benne biztos.
Brian?
Fi? Mi az ábra?
Megnéznéd ezeket a könyveket?
Persze, csak adj egy percet.
Bocsi, srácok, záróra.
Menni kell, sajnálom.
- Ne haragudjatok. - Sajnálom.
- Köszönjük. - Sziasztok!
Majd a következőnél segítek.
Béke. Sziasztok!
Na, gyere. Foglalj helyet.
Hadd mondjam el, hogy van
hét bináris azonosítónk,
állandó szélességi modullal,
és egy összefonó mátrix.
- Magyarul? - Ez a vonalkód.
- Ez elég messze áll tőlem.
Megnéznéd?
Persze, megnézem,
csak adj egy percet.
Ez fura.
Ne már...
Ez lineáris vonalkód.
- Már nem használják.
- Vagyis?
Azt jelenti, ez egy régi lineáris kód,
amit könyvtárakban használtak...
a digitális korszak előtt,
de már senki se használ ilyet.
Honnét szerezted
ezeket a könyveket?
Le tudod nyomozni?
Megpróbálom.
Nincs sok munka vele.
Itt nincs semmi.
- Biztos?
- Aha.
Az utolsó négy szám úgy néz ki,
a Dewey-féle tizedes osztályozás.
Szent szar!
Ki nem szeret olyan lányt,
aki ismeri a Dewey-féle
tizedes rendszert?
Szerinted a többi szám körzetszám,
városi vagy esetleg állami hívószám?
Lehet. Nem rossz ötlet.
Mi is a szám?
Milburn.
Fél órányira van innét.
Ja... Nézzük meg.
Az egyetlen gond, hogy
Milburnben nincs könyvtár.
Valami magán iskola esetleg,
vagy egy öregotthon,
- vagy ilyesmi, aminek könyvtára van.
- Értem, ez is egy lehetőség,
de mondom, az egyetlen
nyilvános intézmény, amit látok,
az a milburni javító
intézet és nagyjából ennyi.
2000-ben zárták be. Honnan a fenéből
szerezted ezeket a könyveket?
Nézzük meg, miért zárt be.
Szent szar.
Kiterjedt nyomozás után
nem nyújtottak be vádat,
mivel úgy vették, a bizonyíték
pusztán a körülményekből adódott.
Jézusom.
- Szerinted az ott a körülmények
miatt van? - Egyáltalán nem.
A hivatalos sztori: "A Milburn
őrei tisztázták az összes vádat."
- Mégis bezárták a helyet.
- Ja.
Onnét vannak ezek a könyvek.
A gyilkos is onnét való.
Mr. Válassz-ról beszélsz? Honnan
a pokolból tudsz erről, Fi?
Csak tudok.
Brian? Köszi.
Idáig semmit nem ér a séma.
Kilométerekre laknak egymástól,
férfi, nő, más munka, más életstílus.
Mit tudunk a legutóbbi
DNS vérvizsgálatból, Alice?
Eddig semmi egyezés
nincs az adatbázisban.
De az a labirintus Jenna Marlowe-nál,
Simon Campbell vérével volt rajzolva.
Úgy tűnik, ismeri mindegyiket, vagy
legalábbis tud róluk egy s mást.
Ami azt mutatja, vadászott rájuk.
El kell kezdenünk gondolkodni...
egész más megvilágításból, más
szemszögből és lehetőségekből.
Talán az áldozat nem is célpont.
A szóban forgó eset a fiatal Sara.
Mi van, ha ő a célpont
az apja helyett?
Ha ő hozza a gyilkost a családra.
Felelősnek érzi magát ezért.
Rákényszerítette, ölje meg az apját
az anyja és öccse szeme láttára.
Csak azt javaslom,
vizsgáljuk meg ezt így is...
mellesleg, ha azt mondom "MI",
egyértelműen magunkra utalok, akik
a hivatalos rendőri bizniszben élünk.
Ez meg az én szakmám!
Ő teszi folyton azzá.
Otthagyta ezeket, miközben
a könyvtárban voltam.
Épp pár órája néztünk utána ennek,
valójában ugyanez a könyv volt.
De az igazi nyom inkább az,
hogy honnan származnak,
- nem az, hogy mi áll bennük.
- Fi, ez nagyon veszélyes.
Miért ragaszkodsz ennyire
ehhez az ügyhöz?
Ha engem akart volna bántani,
már megtette volna.
Hát, nem látod, hogy azt akarja,
hogy én is részt vegyek benne?
Azt akarja, hogy megismerjem,
nyilván, hogy megírjam a sztoriját.
Várj már egy picit.
Ha címlap sztorit akar,
rengeteg újságírót talál a városban.
A Times alig 150 kilométernyire van
innét. Ne haragudj, de miért téged?
Bármi is az oka, engem választott.
Mit tudsz?
Ezek a könyvek a milburni
javítóintézetből valók.
A régi vonalkódok is bizonyítják.
Valójában lineáris vonalkódok,
régi rendszer, melyet még
a 70-es években használtak.
A Milburnt több, mint nyolc
évvel ezelőtt bezárták.
A könyvek onnét valók,
így a gyilkos is.
Jól van, szép munka,
le fogjuk ellenőrizni.
De most mindenki hazamegy
és kipiheni magát.
Mindenki.
Nagyon otthoniasnak
tűnsz, ahogy ott ücsörögsz.
Otthon is vagyok, apa, de tudod,
hogy nem maradhatok itt örökké.
- A tanfolyam meg az élet dolgai,
hisz tudod. - Persze, tudom.
Csináltam neked sonkát
tojással, ott van az asztalon.
Köszönöm, láttam. Csak örülök,
hogy itt vagy, ez minden.
- Itt biztonságban vagy.
- Biztonságban is érzem magam.
- Kérsz még kávét?
- Aha.
- Hűha! Ezt nézd meg!
- Megnézném,
csak ki kell nagyítanod a
képernyőt. 107 éves vagyok.
Oké, máris nagyítom.
Szent szar.
Választható terápia?
- Milburn.
Épp most rúgtad szét a
rendőrség seggét a laptopoddal.
- Ez így működik?
- Találd ki, honnét szereztem.
Mindenki tudja.
Mehetünk is. Késésben vagyok.
- Várj csak! Most mi van? - Írtam
Bensonnak. Előkeres egy címet.
- Mobilon fog minket hívni.
- Azt mondtad, "MI". Nem lehet "MI".
Vagy itt hagysz és
találgatod, miben sántikálok,
vagy magaddal viszel
és megtudod te magad is.
Jól van, menjünk,
de előbb letusolok.
Csak most az egyszer,
oké? Maradj a kocsiban!
Ez most komoly?
Hájdihó!
Szálljon ki.
- Megijesztett.
- Elnézést.
- Semmi baj.
- Dr. Ronald Pendleton vagyok,
- már biztos tudják.
- Örvendek, uram.
Én is.
Erre tessék.
- Próbálj meg ne...
- Jól van.
Természetesen tiszteljük a
Milburnben végzett munkáját.
Felvázoltunk egy összefüggést,
reméljük, talán valaki eszébe jut,
ezért is jöttünk ide, bízunk benne,
hogy ön le tudja szűkíteni a kört.
Ezek közül bárki lehet.
Tehát, a pletykák, a visszaélések...
Mindez igaz volt?
A tények szerint igen, de
a körülmények szerint...
Nem, hölgyem.
Értem, uram, de ha tudna
válaszolni a kérdésre...
Úgy sejtem, még ha egy
névvel is jöttek ma ide,
akkor sincsenek jobb helyzetben.
Én meg úgy sejtem,
alábecsül engem.
Én vagyok a víz, maguk a lovak.
Ő hozta magukat hozzám.
A könyvek? Milburn?
Tudja, hogy maguk itt vannak,
mert azt akarja, hogy itt legyenek.
Az ő feltételei mellett,
nem amit maguk szabtak.
Azt mondja, az ön
választott terápiája...
nem igazán hatott csodaszerként
egy bizonyos fiúra.
Sose mondtam,
hogy ez terápia volt,
és egyáltalán nem mondtam olyat,
hogy ez valamiféle csodaszer volt.
Ez inkább egyfajta
barométere volt annak,
hogyan határoznak meg minket
az általunk hozott döntések.
Mi jobb módszer arra, hogy
megértsük, hogy működik a tudat,
mint elemezni
a legnehezebb döntéseket,
melyeket meg kell hoznunk?
Ő választotta magát.
Nagyon érdekes.
Eddig úgy látom, maga is
tartja magát a megállapodáshoz.
Ez szintén érdekes.
A legtöbb ember mostanra már behúzta
volna a farkát és odébb állt volna.
De maga nem.
És ő ezt tudja.
Hadd mondjak valamit, nyomozó.
El fogja kapni magát,
még azelőtt elkapja,
hogy maga kapná el őt.
Hiszel ennek a fickónak?
Tessék.
Csak nagyon figyelmesen
nézzék ezeket a felvételeket.
Tudja mit?
Rajta lesz az egyik felvételen,
pontosan tudni fogja, ki ő.
Kizárt, hogy valaha
is meg fogja állítani.
Köszönjük, uram.
Vigyázzon magára.
Legyen óvatos.
És maga, uram...
én figyelmeztettem.
Rajtad áll, fiam,
vagy kitekered a kutya
nyakát és akkor elmehetsz,
vagy itt maradsz még 10 évig.
Mi a válaszod?
Előbb ölném meg magát, mint
ezt a kutyát, maga beteg állat.
Átnyúlok és kitöröm a nyakát.
- Megkapom a pénzt azután, vagy
újabb 10 évet? Ennyi. - Baszd meg!
Tetszik ez a kölyök.
Ezen ennyi volt.
Ez pedig már az utolsó.
- Igen, szeretem.
- Hadd kérdezzek valamit.
Ha felajánlanék neked 1000 dollárt,
hogy tekerd ki a nyakát, megtennéd?
Nem.
Biztos?
Sose tudnám bántani
Mollyt, ugye, kislány?
Csak mert idebenn vagyok,
ne beszéljen belém semmit.
Legyen tízezer dollár.
Játszani akar.
Értem.
Egyszerű a döntés.
Igen vagy nem.
Nem, nem tenném meg.
Mi van, ha azt mondom,
amúgy is el lett volna altatva...
a terv szerint,
ma délután a karámban?
Semmit se tehetsz, hogy megaka-
dályozd. Így elfogadnád a 10 ezret?
- Nem, nem vagyok szörnyeteg!
- 100 ezer dollárért?
Azt mondtam, nem! Most már
hagyjon békén. - Utolsó lehetőség:
kitekered a nyakát
és azonnal elmehetsz,
vagy itt maradsz még 10 évig.
Kérlek, válassz.
Mit tettél? Jézusom,
állítsd le a felvételt!
- Akkor gondolom, most szabadon
elmehetek. - Állítsd le a felvételt!
- Szent ég! Hogy hívják ezt a kölyköt?
- Ja, mi a neve a srácnak?
Nathan Jones.
Nathan Jones?
Két hónapos korában adoptálták,
de az adoptáló szülők visszavitték
a gyermekszolgálathoz 3 éves korában.
- Szellemileg labilis. Káros.
- Mennyire lehetsz káros 3 évesen?
Asszem, elég káros ahhoz,
hogy az állam visszavegyen.
Sőt elég káros ahhoz, ami
történik, nem gondolja, főnök?
De igen, bár, sose hallottam erről.
Ír arról valamit, mi lett
a kölyök további sorsa?
Igen, lássuk csak... Az
árvaházban eltöltött évek után...
végül nevelő szülőkhöz
került. Ezt kapjátok ki!
Nevelőapja Simon
Campbell volt, a zenész.
Azt írja, a kölyök szerint
szexuálisan zaklatta.
Öt hónap után vették el Campbelltől.
Jézusom...
Aztán elhelyezték Martin
és Melinda Marlownál.
Csak két éve lakott Marlowékkal,
mikor lányuk, Jenna erőszakkal vádolta.
A vádakat nem bizonyították,
Nathant pedig elvitték tőlük.
Francba.
Aztán került Milburnbe.
Ekkor indultak be a dolgok.
- Főnök, van itt egy cím.
- Gyerünk akkor!
Te nem! Hová mész?
Itt maradsz, világos?
Remek munkát végeztél, úgyhogy
folytasd is tovább. Alice majd segít.
Alice, ügyelj rá, hogy itt maradjon,
oké? A saját megnyugtatásomra.
- Oké.
- Maradj csak itt.
Jézusom, mi tartott ilyen sokáig?
Mióta tegnap este kiment az
áram, égbekiáltó bűz van odabenn!
Undorító, igaz?
Undorító bűz van odabenn!
- Kérem!
- Intézzük a dolgot.
- Felhívták már az ELMÜ-t?
- Maradjanak itt!
- Mindenkinek hányingere van már!
- Mondom, vissza!
Törjék be, fiúk!
Mehet?
- Rendőrség, nyissa ki!
- Rendőrség!
Jól van...
- Menjen előre, kolléga!
Vigyázzon, hová lép! - Igen, uram.
- Rohadt büdös van idebenn!
- Csend! Csendet!
Jézusom, nem bírom elviselni
ezt a bűzt!
Bassza meg! Tudni se
akarom, mi ez a szar!
Basszus...
Ken, nézd meg hátul!
Szent Isten!
Hívjátok azonnal a törvényszékieket!
Jézusom!
Keressétek meg Wagnert!
Hívjátok ide!
Ezt látnia kell.
- Főnök!
- Igen?
Jobb, ha idejön és ezt megnézi!
- Ennél is rosszabb?
- Egy kicsit.
Jól vagy?
Nem.
TUDOM, KI VAGY, NATHAN
ELÉG SOKÁIG TARTOTT
MIT AKARSZ TŐLEM?
AZT AKAROM, HOGY TUDD...
MIT?
HOGY MIÉRT HALT MEG
AZ ANYÁD
MILBURNI JAVÍTÓINTÉZET...
EGYEDÜL GYERE
ISO_17?
ISO_17 KILÉPETT
Ez verte ki a biztosítékot
az egész épületben,
ezek a légfrissítők pedig lezártak.
A bűz leplezésére tervezték őket.
A kutyáját a fürdőszobába
zárva találtuk.
- A kutya neve Molly, igaz?
- Úgy van.
Azt se tudom, hogy mondjam
el a következő részt.
- Jézusom, ki a fene ez? - Akinek
hisszük: Dr. Ronald Pendleton.
Megtaláltuk az azonosítóját a kád
alatt. A törvényszékiek ellenőrzik.
Szerintem a következő egy
kicsit fel fog kavarni.
- Tényleg? Miért?
- Megmutatom.
Úgy látom, te lettél volna
a következő.
Jézusom.
Szia, Fiona vagyok,
kérlek, hagyj üzenetet.
Fiona, itt apa.
Figyelj, híreim vannak.
Beszélnünk kell. Hívj vissza,
amint megkapod az üzenetet.
Szia.
- Még mindig nem tudom elérni.
- Figyelj csak, főnök.
Mi van, ha ez a fickó...
Helló, főnök!
Hahó!
Van itt valaki?
AZ ÍZEM OLYAN, MINT AZ
ŐRÜLT GYERMEKEK ÁLMAINAK
Hahó!
Nyissa ki az ajtót!
- Helló, Fiona.
- Engedjen ki innét!
Köszöntelek a rossz gyermekeknek
fenntartott speciális helyen.
Ne aggódj a milburni
randidrog miatt.
Nyissa ki!
Ez csak egy ártalmatlan kis
gáz, ami kiüt majd secperc alatt.
Találkozunk, ha magadhoz térsz.
Nézzük csak, ki tért magához!
Apád választás elé állította anyánk.
A TE apád a MI anyánk.
- Érted?
- Nem, nem értem.
Mikor az apád, Tom,
az akadémiára járt,
anyád az apámmal találkozgatott.
Épp itt fogantam,
ebben a szobában.
Tom azt mondta, nem fogja
felnevelni más gyerekét,
Így választás elé állította anyánk.
Még meg sem születtél, mégis
téged választott helyettem.
Anyánk azt mondta nekem, ezt
volt a legnehezebb döntés,
ami valaha is meg kellett hoznia.
De én is felajánlottam neki
egyet, ami még nehezebb volt,
így anyánk meghozta a
végső áldozatvállalást...
a te érdekedben, Fiona.
Azt választotta, hogy meghal,
azért, hogy te élhess.
Megölted őt!
- Megölted és öngyilkosságnak
állítottad be! - Nem!
Adtam neki egy lehetőséget.
Ő ölte meg magát.
Az lehetetlen.
Különlegesen kéne,
hogy érezd magad, Fiona.
Ilyet értem senki, soha nem tett.
Miért teszed ezt velem, Nathan?
Megértem, miért vagy dühös.
Minden jogod megvan rá.
De miért vagyok én itt?
Szerinted csúnya vagyok, igaz?
Nem vagyok olyan szép, mint te.
Nem csoda, hogy téged választott.
Három évvel ezelőtt,
miután anyánk meghalt,
fegyvert dugtam a számba
és meghúztam a ravaszt.
Mikor magamhoz tértem,
így néztem ki.
Pendletonnak igaza volt.
Döntéseink meghatároznak minket.
Apa!
Sose voltál kíváncsi rá, miért
dugta anyánk olyan gyorsan a sírba,
- és felejtette el az egész dolgot?
- Apa, hallasz engem?
Biztos nagy fájdalmat
okozott anyánknak,
- hogy ezen a helyen kellett
véget vetnie életének. - Apa! Apa!
Csak azt akartam, hogy tudd meg
az igazságot. Hogy tőle tudd meg.
- Apa, hallasz engem?
- Rajta, kérdezd meg tőle.
Kérdezd meg, Fiona.
Kérdezd meg tőle!
Kérdezd meg!
Kérdezd meg tőle, mit tett!
Igaz, apa?
Volt egy baba,
mielőtt megszülettem?
Tudod, hogy mindennél jobban
szeretlek.
Nathan, hagyd abba!
Nathan, könyörgök!
Kérlek, nézz rám, Nathan!
Nathan!
Nathan, kérlek!
Nathan, hagyd abba!
Ne!
Ne! Apa!
Semmi baj nem lesz.
Lélegezz!
Ne...
Mi lesz már!
Ne!
Jól van, hölgyem?
Segíthetek valamiben?
El is felejtettem mondani...
mennyire emlékeztet az anyjára.